[가우천성]
[제39화]
육천교
가지 마세요
저는 신미예요
돌아오세요
육천교
안 돼
잊어버렸네
안 된다고
안 돼!
안 돼
[1년 후]
웬일로 날 보러 왔어?
누군가 네게
말을 전해달라고 부탁했어
말해 봐
눈을 감아
느껴져?
뭘?
장
장?
도법에선 늘
만물에는 영이 있다고 하지
생명의 존재는
형태든 모습이든
우리가 상상하는 것보다
훨씬 더 넓어
이 세상엔
보이는 것도 있고
만질 수 있는 것도 있지
꽃과 새, 물고기와 벌레
날짐승과 들짐승
그리고 너와 나도
사실 다 같은 생명이야
날짐승과 들짐승도 있고
아직도 많아
장도 그중 하나야
육체에서
벗어날 수 있는 정신이자
형태를 이룰 수 있는 생각이야
더 높은 법계에서만
엿볼 수 있는 기운의 흐름이야
무슨 말인지 모르겠어
대체 무슨 말을 하려는 거야?
아생은 장이 되었어
하현자는 처자를 죽이고
죄악이 하늘을 찔러서
이미 마가 되었지
반면 아생은 목숨을 바쳐
그와 함께 죽음을 택했어
그 공덕만으로도
충분히 신이 될 수 있었어
아생이 신이 됐다고?
그래
하지만 천제가 끊어져
속세의 육신으로는
하늘에 오를 수 없지
아생은 장으로 변화해서
비승할 수밖에 없어
풍도인의 예언이
사실이라면
그 신은 분명 나일 거야
마신도 결국 신이잖아
안 그래?
그래서
아생은
이미 하늘에 있는 거야?
어떤 신이 된 거지?
아직 승천하지 못했어
왜?
마음에 집념이 있어서
아생이 장으로 된 뒤로
계속
인간 세상을 떠돌고 있었어
계속 떠돌고 있다고?
아생은 지금 어디 있어?
닿을 수 없이
높은 산봉우리에나
끝없이 푸른 평원에나
천 년 동안 고요한 심해에나
혹은
한 그루 나무가 되거나
한 송이 꽃이 되거나
한 줌의 티끌이 되어
네 손바닥 위에
있을 수도 있어
장은 어디에나 있을 수 있고
무엇이든 될 수 있어
장은
널 찾으러 온 거지?
난 무정도를
진화 경지까지 수련했어
내겐 만물 모두의
영성이 느껴져
가끔은 아생의 목소리가
들려
다만
그걸 과연 목소리라고
할 수 있을진 모르겠네
그럼 아생이
왜 안 갔는지 알아?
놓지 못한 거야
그래서 계속 안 떠났어
네게 소원이
하나 있다고 하더라
오불전의 저주를 풀어서
육천교가
전귀인의 숙명에서
벗어나게 하며
평범하고 평안한 삶을
살게 하고 싶은 거래
네 소원을 이루게
도와주고 싶대
하지만 그걸 어떻게 해내겠어?
신계에 가서
전귀인의 저주를 없애면 돼
이건 뭐지?
장이 너를 위해
열어준 등천의 길이야
계속 떠나지 못하고
집념도 사라지지 않은 건
모두
너를 위해 이 길을 열어서
네 원신을 하늘로
보내주기 위해서야
가 봐
네 소원이 이루어지면
아생도 집착을 내려놓고
모든 게 원만해질 거야
신군
인사 올립니다
선자
신군께 인사 올립니다
선자는 어디서 오셨어요?
무슨 일로 오셨어요?
저는 하계에서 왔어요
신군께 길을 좀 묻고 싶어요
문서를 관리하는 신군은
어디 계신가요?
하계라고요?
선자께서 말씀하시는 건
번운산 아래의
봉호선주죠?
천제가 끊어진 뒤로
구중천엔 새로 오른
문서를 관리하는 신관이 없어서
이런 잡일들은 전부
제가 대신 처리하고 있어요
전귀 일족의 문서는
어디 있나요?
전귀라고 적힌 건
전부 여기 있어요
선자께선 무엇이 궁금하신가요?
천 년 전
전귀인이 천율을 어겨
오불전의 저주를 받았어요
전귀족은
피가 끓어올라 미쳐 날뛰고
고통을 느끼지 못하며
편히 잠들 수도 없고
색도 구분하지 못하며
입에 들어가는 모든 것이
썩은 음식처럼 느껴졌어요
천 년의 벌기는 이미 지났는데
전귀인의 저주는
아직 남아 있어요
그래서
신군께서 대체 왜 그런 건지
밝혀주실 수 있을까요?
천 년…
저주…
찾았어요
됐어요
됐다고요?
저주가 풀린 거 확실해요?
선자께서 직접
제 손으로
지우는 걸 보셨잖아요
이렇게 하면 풀리는 거예요?
그럼요
아니면?
선자
다른 일이라도 있으세요?
그건...
없어요
선자께서 먼 길 오셨으니
가는 길에 정화전에 들러보세요
오방신군께서
지금 술잔치를 열고 있어요
급한 일이 없으시다면
가서 몇 잔 즐기고
천천히 돌아가셔도 돼요
선자, 왜 가세요?
정화전은 그쪽이 아닌데요
선자
선자!
[신사장]
삿갓
직접 엮은 삿갓이에요
좀 보세요
직접 엮은 삿갓이랑 도롱이예요
보세요
여기 오셔서 보세요, 도롱이
삿갓이에요
전부 직접 만든 거예요
도롱이예요
자
우리 먼저 한잔하자
앉아
여기 앉아
오늘 요리 괜찮네
많이 먹어
그러게
자
이거 먹어
오늘 와줘서 고맙다
자, 한잔하자
자
신미
먹기만 하지 말고
같이 술도 마셔
모처럼 돌아왔는데
자, 다 같이 한잔하자
자, 건배
건배
자, 같이 한잔하자
비우자
자, 마셔
비워
한 모금만 마시면 돼
자
그래
고마워
괜찮네
꿀물은 술 깨는 데 좋아요
이거 마시면 안 아플 거예요
왜 나왔어?
오라버니가 언니 기분이
안 좋다고 해서
보러 왔어요
기분이 안 좋은 게 아니라
그냥 앞으로 어떻게 해야 할지
어디로 가야 할지
계속 생각하고 있었던 거야
꼭 가야만 해요?
여기 남아서
우리랑 함께 있으면 안 돼요?
의부와 뚱보 할아버지 말고는
누이가 우리한테
제일 잘해줬어요
저랑 주주 둘 다
누이가 남아 있었으면 좋겠어요
하지만
난 아직 사람 찾으러 가야 돼
근데 뚱보 할아버지는
언니가 이제 갈 곳이 없대요
문파에도 사람이 없고
집에도 아무도 없대요
누가 우리 집에 사람 없대?
나 혼인한 사람이야
내 서방님을 찾아야 해
누이 서방님이
우리 의부잖아요
이미 돌아가셨어요
안 죽었어
그럴 리가요
우리가 직접 봤어요
능지형을 당했잖아요
칼이 몸에 박히고
피도 온 바닥에 흘렀잖아요
누이가 우리랑 같이
지전을 태워줬잖아요
그건 다 우리를 속이는 거야
육천교는 전귀인이어서
엄청 강하거든
능지형으로는 안 죽어
하지만 안타깝게도
건목 천제를 끊어서
백성들을 도탄에서 구하기 위해
자신의 모든 기억을 바쳤어
그래서 우릴 찾지 못한 거야
사람은 기억으로 이루어져 있어
기억이 사라지면
육천교는 완전히
다른 사람이 될 건데
난 그렇게 생각하지 않아
기억을 잃었다 해도
육천교의 마음도
성정도
습관과 좋아하는 것도
다 변하지 않았을 거야
그래서 꼭 찾아낼 거야
하지만...
의부는 이미
누이를 기억하지 못해요
괜찮아
내가 기억하면 되지
그분을 찾게 되면
꼭 데리고 와서
너희를 만날게
약속해요
약속할게
신 선자
이번에 돌아오신 것도
생신 잔치에
참석하시려는 거죠?
잔치는 아직 끝나지 않았어요
벌써 가시려고요?
그래
아직 할 일이 남아서
먼저 가볼게
그럼 신 선자, 조심히 가세요
시간 나시면 자주 들르세요
시간 나면 꼭 올게
두 분 안으로 드세요
안녕히 가세요
안으로 들어오셔서 보세요
전부 상등의 좋은 술이에요
저기요, 비켜주세요
이것 좀 보세요
십 년 묵은 좋은 술이에요
자, 잠깐 비켜주세요
이것도 보세요
왜 계속 날 따라다녀?
자
나한테 애교 부려도 소용없어
난 서둘러 가야 해
가진 건량도 얼마 없어
네게 줄 생선도 없어
이제 그만 따라와
주모
갑니다
이것 좀 봐
한 잔 더 따라드릴게요
손님, 죄송합니다
바로
새 걸로 바꿔드릴게요
좀 빨리해
전에 해봤다며?
전에 있던 객잔은
장사가 안됐어요
주모
지금 갑니다
밖에 내다 버려
어디 버릴지는 알지?
주모, 걱정 마세요
걱정이 너무 많아서
또 열 살은 늙은 것 같아
주모, 내 음식은?
마나 기다렸는데
그러게
좀 바빠서 그러니
양해 좀 부탁드려요
금방 가져드릴게요
알았어, 좀 빨리해
[손님의 평안을 지켜 드리는
평안 객잔]
사부님
사부님, 왜 그러십니까?
배고프십니까?
배고프면 어쩔 건데
밥할 줄 아느냐?
못합니다
하지만 주모는 할 줄 압니다
사부님께 밥을
해드리라 하겠습니다
요리사는 구했느냐?
아닙니다
주모의 눈이 아주 높습니다
음식도 잘해야 하고
공도 익혀 싸움도 잘해야 하며
생김새도 준수해야 하고
말재주도 좋아야 하며
사람 비위도
맞출 줄 알아야 합니다
그럼 사람 구하긴 글렀군
하긴 그렇습니다
저처럼
뭐든 능통하고
못 하는 게 없는 사람은
적은 편입니다
네가 대체
어디에 맞는다는 거냐?
어느 하나
안 맞는 게 있습니까?
됐다
가서 네 일이나 봐라
사부님
제가 보니
요즘 계속
기운이 없어 보이십니다
그러게 말이다
왜 이리 기운이 없는 거지?
신미?
신미 언니
귀한 손님이네요
어쩐 일로 오셨소?
지나가다가
들러보러 왔어요
왜 여기 있어요?
저 혼자서는 바빠서
와서 좀 도와달라고 했어요
은자도 안 주면서
사람까지 챙기게 하는구려
주모가 새 사람을 들였어요?
저예요
신미 언니
저 지금 여기서
점소이 하고 있어요
사부님께서 절 여기 남겨두시고
무공을 가르쳐주세요
점소이
주모
갑니다
얼른 들어가서 앉으세요
이따 맛있는 요리 몇 개 해서
시원하게 몇 잔 하시죠
네
빨리 가자
가요, 갑니다
장사 잘되네요
객잔이 많이 달라졌어요
달라졌다고요
그렇소
세상이 변했소
새 황제가 즉위한 뒤
장인 기술을 중히 여기고 있소
곳곳에 학당도 세워지고
장인 기술 과목도 새로 생겼소
며칠 전에
당유가
학당에서 강의하는 걸 봤소
아, 참
남쪽에는 새로 생긴
성이 하나 있는데
이름은 연도고
장인들이 모여드는 곳이라 하오
듣기로는
거기에서
'무쌍비록'의 강회가
열린다 하오
잘됐네요
우리가 했던 선택이
맞다는 거예요
'무쌍비록'은
정말 세상을 구할 도였네요
하지만
주모만 고생하게 됐구려
이제는 맨날 싸워서
여기 오는 사람도 없소
요즘 장사는
음식 맛이 중요하고
손님도 잘 챙겨야 하오
며칠 전엔 둘이 객잔 이름을
발재 객잔으로 바꿀까 하고
의논하는 것도 들었소
요즘은 어떠하오?
전 여전해요
얼마 전까지
폐관 수련 중이었고
최근에야 하산했어요
당신은요?
앞으로 무슨 계획이 있어요?
친구 하나가
내게 난처한 일을 부탁했소
여기서 소안만 잘 맡겨두면
곧 떠날 생각이오
어려운 일이라면
절대 무리하지 마세요
점소이
소고기 한 근 더 내와
네, 잠시만요
자
혹시
아직 미련이 남은 거죠?
사실
솔직히 말하면
요즘 내가
많이 달라진 듯하오
보시오
내게 무슨
변화가 있는지 느껴지오?
당신이
살쪘어요?
살찌긴 무슨?
몰래 말해주겠소
신검이 대성한 뒤로
마치 깨우친 것 같소
진전이 엄청 빠르고
경지 돌파도
하루가 다르게 치솟고 있소
이제는 내가 어느 경지에
이른 건지 나조차 모르겠소
정말이오
난 자주 검의가
몸 안에서 들끓는 걸 느끼오
이제는 검도 들지 않고
눈만 감으면
그 초식들과
심결이
전부 눈앞에 펼쳐지오
마치 만물이 모두 검인 듯하오
마음껏 쓸 수 있을 듯하오
말해보시오
내가 이제 무도로
성에 드는 게 아니겠소?
그렇게까지 대단해요?
정말 그 정도요
그리고 또
요즘 자꾸 느껴지오
하늘의 벼락이
날 치려는 듯하오
그래서 감히
트인 곳도 다니지 못하겠소
벼락이 사부님을
치려 한다고요?
사부님
혹시 무슨 천벌 받을
일이라도 한 거예요?
점소이
술 한 단지 더 내와
저리 가라, 애가 뭘 아느냐?
속인이 신이 되면 다 천뢰를
끌어들여
육신을 벼린다고 하지 않았소?
그럼 그건 내가
신이 되려는 징조 아니겠소?
지금 천제가 끊어졌으니
신이 된다 해도
승천하지 못해요
그건
계속 인간 세상에 남아서
매일 벼락 맞게 된다는 뜻이죠
맞아요
여기 당신의 서신이 있어요
보내온 지는 꽤 되었소
듣자 하니
북양 하달설산에서 보낸 거래요
육천교
신미
전 집을 찾았어요
우리 집은 아주 아름다워요
걱정하지 마세요
좌영영
누가 보낸 것이오?
좌영영이요
집을 찾았대요
이 몇 글자밖에 없는데
굳이 서신까지 써야 하오?
그런데 왜 내 얘긴
한마디도 없는 것이오?
소안
괜히 야식만 그리 많이
사준 셈이구려
음식 나왔어요
빨리, 어서
고마워
별말씀을요
고양이네
이 고양이가 그대 것이오?
정말 귀엽네요
무슨 별난 고양이란 말이오
성질이 사납구려
빨리 드세요
음식이 다 식겠어요
점소이
네
술 한 단지 더 내와
알겠어요
잠시만 기다리세요
서신 왔어
서신 왔다
서신이 왔다고
영영, 네 서신이야
영영
오랜만이야
이 서신을 쓸 때
난 평안 객잔에 와 있어
방금 미산군이 아끼던
가짜 술을 마셨거든
좀 어지럽긴 한데
이상하게도
네게 하고 싶은 말이
참 많아졌어
평안 객잔 장사는
더 잘되고 있어
임모한도 영적산과
천원파에
남은 제자들을 맡게 됐어
새로운 정파의 영수가 된 거지
전보다 훨씬 더 성숙해졌어
선문대회도
아주 빈틈없이 꾸려가고 있어
임모한이
천제가 끊어져도 괜찮대
모든 수련자와 함께
새로운 길을 찾아낼 거래
미산군은
좀 과장이 심해졌어
자기가 곧 검도로
신이 될 거래
계속 벼락 맞을 것
같다고 하더라
그래서 내가
이젠 천제도 끊겨 있는데
신이 되겠다는 건
쉽지 않을 거라고 말했지
그리고
육천교
지금 모든 걸 잊어버렸어
나조차도 잃어버렸어
근데 난 꼭 찾아낼 거야
맞다
금륜도 만났어
무정도를 수련한 뒤로는
말을 더 돌려서 하게 됐더라
그래도 원래 인내심이
좋은 게 다행이야
내게 그러더라
아생은 이미 신이 되었고
어떤
장이라는 생명의 형태로 변했대
보이지도 않고
만질 수도 없지만
계속 내 곁에 있을 수 있대
가끔은
아생이 곁에 있다는 게 느껴져
그것만으로도 아주 좋아
나도 이제야 알겠어
새것과 옛것은 서로를 밀어내며
해는 멈추지 않고
떠오른다는 거지
메마른 물길도 언젠가는
새로운 강을 만들어내고
말라 죽은 산림도 언젠가는
다시 생기를 되찾겠지
모든 건
끝없이 되풀이되고
끊임없이 흘러가는 것 같아도
우리가
이 세상에서 살아가는 건
다시 떠오르는 태양을
조금 더 오래
바라보기 위해서겠지
마지막으로
늘 평안하고
모든 일이 뜻대로 풀리길 바라
신미
영영
계속 내게 말 타는 법을
가르쳐주겠다고 했잖아
이제 마음이 바뀌었어?
그럼 갈게요
가세요
조심히 가세요
몸조심하시오
아버지?
종주님을 뵙습니다
종주님의 위엄이
천 리에 떨치시고
사방에 위명을
떨치시길 바랍니다
종주님의 위엄이
천 리에 떨치시고
사방에 위명을
떨치시길 바랍니다
이분은
신사장의 신미
신 선자이고
이분은
육괴, 육 대인이십니다
검은 머리 한 올로
인연을 맺어
백년해로 함께하리니
백 년의 약조를 세우고
좋은 인연 길이 이어가네
참으로 잘 어울리는 한 쌍이니
하늘이 맺어준 연분이로다
자신이 죽지 않을 걸 알면서
왜 나와 혼인해서
내 마음에 미련을 남기고
당신을 잊지 못 하게 해요?
정말 알고 싶어요
내가 이 보잘것없는 능력으로
불의를 참지 못하고
당신을 대신해 복수하다가
목숨까지 잃을 뻔했을 때
대체 어떤 느낌인지요?
고마웠소
신 낭자
정말 고맙소
그런데 확실히 남에게
말할 수 없는 사정이 있소
내 목숨이 걸린 일이오
하지만 날 믿어주시오
절대 당신을
해칠 생각은 없었소
기억을 잃었다 해도
육천교의 마음도
성정도
습관과 좋아하는 것도
다 변하지 않았을 거야
그래서
꼭 찾아낼 거야
[유호족, 원중]
너 말이야
무슨 일이세요?
내 물고기를 놀라게 해서
도망가게 했잖아
물살이 이렇게 센데
비까지 막 왔잖아요
무슨 물고기가 있겠어요?
있지
물고기 한 마리를
기다리고 있었어
아주 오래 기다린
이제 막 미끼를
물려던 물고기였는데
근데 네가 지나가는 바람에
내 물고기가
놀라서 도망가 버렸어
전 바빠요
그래서 어쩌자는 거예요?
간단해
돈만 물면 돼
듣기로 요즘 잉어는
한 근에 십 전쯤 하고
괜찮은 화련어은
한 근에 삼오십 전 한다던데
내 물고기는 통통하고 큼직해서
생김새도 아주 좋았거든
열 배는 쳐야지
한 근에 오백 전으로 치자
전부 합쳐서
칠백 냥만 주면 돼
무슨 말도 안 되는 소리예요?
황금이랑 옥기도
그렇게까진 못 부를걸요
돈 물기 싫다는 거지?
그럼 다른 방식으로 갚아도 돼
그 물고기를 오래 기다렸거든
심혈을 기울였다고까진 못해도
기대는 잔뜩 하고 있었지
근데 네가 지나가는 바람에
물고기가 도망가 버렸고
애쓴 보람이 다 허사가 됐어
내 세월을 그만큼 배상해 주면
빚은 없던 걸로 쳐줄게
어때?
그럼 얼마나 기다렸는데요?
길진 않아
겨우 사십 년 정도지
신사장의 제자들은
참 막무가내네
하지만 너뿐만 아니라
그런 바다에서 바늘 찾는 일을
나한테 맡긴다 해도
여기서
시간 낭비할 여유는 없지
무슨 뜻이에요?
이 넓은 세상에서
한 사람의 행방을
찾는 거 말이지
제가 사람을 찾고
있다는 걸 아세요?
누구를 찾는지
알 뿐만 아니라
어디에 있는지도 알아
어디에 있는데요?
아까 그 물고기가
얼마라고 하셨죠?
칠백 냥이죠?
마련해서 배상해 드릴게요
어떠세요?
그건 아까 값이고
지금은
달라졌어
그럼 어떻게 해야
그분이 어디 있는지
말씀해주실 건데요?
저한테 알려주시기만 한다면
뭐든 다 할게요
뭐든 다 된다고?
뭐든 다 돼요